# 有人说大公司来的就是比自己专业，就感觉自己不如对方 - P1 - 赏味不足 - BV1K2vPzcE4K

好今天我们能正常来录视频啊，嗯首先我先跟你们这么说啊，我在小红书抖音上面看了半天。

![](img/e293fe2b94f05565364b519a03ab2b1d_1.png)

卧槽现在真的是他妈的玄学真的是横行啊，就是哼就说白了呢就是说自己懒啊，不干事啊，没有主主观能动性啊，没有执行力的事被他们说出来是什么呢，啊心中能量不够啊，这个叫什么，就是呃心流啊，心没不够，心流啊。

不够怎么样怎么样，我的都是些什么玩意儿啊，反正意思就是什么呢，意思就像我昨天那个视频说的，意思就是说啊，只要那大家一心向善啊，那么你们自然会产生自己的心流，怎么什么他妈的玩意真的是啊，但是有一说一啊。

这个中国老百姓的确就信这一套怎么办呢，啊没有办法啊，就如此的那两个字我就不想说了是吧，首先我们今天讲的主题呢，叫做有很多小伙伴跟我讲啊，他说大公司来的呢就是比自己专业啊。

他就感觉自己不如对方哈啊今天就这个主题啊，首先啊本周活动在上海啊，我已经定了在大宁场地，我也定了在一个茶馆啊，在这次在一个茶馆，然后有两个很漂亮的小小姐姐会给你们泡茶啊，首先第一个啊这次主题是这么几个。

一个是那个我们应该怎么正确的寻找线上，线下的流量，第二呢，产业园的招商引资额跟孵化器的一些玩法，第三呢我们来说一下对于普罗大众来讲，真正意义上面的0~1，一到十十到100是什么样子的。

第四呢我们来做一个呃，我如果我们来做一个产品或者服务，我们应该怎么定价啊，第五呢就是我们在一个风口行业当中，有哪些高性价比的这个那个赚钱周期啊，好先说第一个啊。



![](img/e293fe2b94f05565364b519a03ab2b1d_3.png)

我说这话啊，其实很多人跟我讲过啊，就很多人跟我说啊，而且而且我跟你们讲很奇怪的是什么，就说牛马说说也就算了，但是非牛马啊，就是说大家合作的时候，商业合作时候也这么说，而且呢和我说的那些小伙伴吧。

有的就说的就非常认真，你懂吗啊，就好像就是说感觉自己真的不如别人啊，对方就真的特别牛逼啊，自己好像真低人一等啊，我对于这种事情往往就非常的感兴趣，为什么就是没问题啊，我们可以输，我们可以低人一等啊。

但是输你要让我输的心服口服，对不对啊，但是呢我每次问他们，我说你们觉得自己差在他们差在哪啊，他们就说感觉对方业务啊，技术啊就很熟练啊，很娴熟啊，我说这种假大空的话，我听了就不开心了，那我就问他。

我说具体哪方面娴熟呢，或者具体哪方面是他做得好对吧，做你就是不如他懂还是怎么样子好了，他们就回答不上来了啊，那关于大公司的人呢，社会上往往两两种声音五五开嘛对吧，有有的人说花瓶啊。

有的人说他妈的招过来没什么用啊，没什么实际能力，有的人来说很好，物超所值是吧，那你说到底怎么个情况呢啊，事实上还是那句话说的都对啊，为什么啊，我们先明白一件事情，那就是同样的一个格局。

一个技术在不同的时代，其价值是不一样的，很简单，我们举个例子啊，你就拿2010年当年全民创业来讲，你放以前一技术没有现在这么成熟，无论技术上还是管理上，他都没有现在这么成熟，那么在当年都需要人吧。

你想想看没有这么成真，没有这么成熟，大家都想做事情，靠谁啊，靠人呗，但是问题来靠什么人呢对吧，也就是说真实的技术上也好，或者虚的那种管理上也好，或者还说那我们称之为洗脑的那种，那个岗位上也好。

都需要人吧，那需要什么人呢，需要有经验的人，那么那个时候大公司的人是非常吃香的啊，为什么，因为他们的经验小公司没有啊，他们的经验是无法复制的啊，也是小公司无法花钱买来的，为什么，因为谁都想成为大公司。

谁都有，就当年啊谁都有成为大公司的梦啊，但是虽然不复不完全复制他们的经验，但是需要他们的经验参考吧，那怎么办，招人呗对吧，谁也另外一方面，谁都希望拿着这些大公司的人去融资啊，啊但是随着时代的发展。

技术现在已经成熟很多了，各种云啊，各种团队管理系统啊，各种什么那种敏捷系统啊，层出不穷，那么你说到今天为止，这些人价值还能跟以前相提并论吗，对不对，就你要明白一点，他们的确没有变，变的是什么。

变的是时代对吧，变的是整个行业，变的是产业，那么你说这个东这个人呃。

![](img/e293fe2b94f05565364b519a03ab2b1d_5.png)

呃呃呃物不物超所值是不是有用，那那你不是这么个对比法呀。

![](img/e293fe2b94f05565364b519a03ab2b1d_7.png)

啊第三再来说是不是真的不如对方啊，就是按照逻辑来讲啊，只有大公司的员工技能不如小公司的呃，不太可能反过来的，因为小公司面对的都是真实的问题，生死存亡的问题，而且往往都是多面手，大公司的人呢，他就算精通。

也无非无非只不过是个点，因为职责就这么划分的，在大公司岗位再高，你你你也无非只是个螺丝钉对吧好，但是你说你还是感觉不如对方难，或者事实上你也的确不如对方的，原因在我看来就两点，一是你的心理作用。

就普罗大众老百姓日常慕强心理对吧，就是到今天为止，很多人30多岁，40多岁甚至一辈子都不懂得去魅啊，他日常就幕墙，就感觉对方只要是大厂的，对方就牛逼，对方只要是985211的就牛逼，清华北大就牛逼。

他他妈牛逼在什么地方不知道，反正就牛逼啊，那这是一个另外一个，就是大厂的固有技能是什么，就是胡勇啊，就是PPT写的比你好，报告写的比你好，把马屁拍的比你好，就这么简单对吧，说白了就是比你懂得向上汇报。

比你懂得向上管理，在大部分人的脑子里面啊，做好事情是第一位的，但是大公司不一样，大公司出来的人大概率第一位是什么，第一位就是更好的汇报，而不是更好的做事情，事儿可以做的不漂亮，但是汇报一定要满分。

好对吧，那你说你说句不好听的，人家不人家这个自然喜欢大公司的，你自然也会觉得他活干的比你漂亮，但是他妈的到底是不是活干的比你漂亮呢，你不知道，你只觉得他report写的漂亮啊，第四所以我一直说啊。

人不要自我设限，就是你要明白一点，无论你现在什么位置，你现在可以是个最底层的位置，但是你也要懂得用不同的屁股看问题，你站在执行层的角度做事漂亮，那是应该的对吧，那是你的职责呃，老板也是应该也喜欢看到的。

但是你站在管理跟老板的角度来讲，那么管理汇报情绪价值才是最最应该的对吧，才才是最吊的好，当然有的人问了，他说陈老师，你不能教我们虚的对吧，那玩虚的不符合社会普世价值观啊对吧，同时玩虚的。

如果真的业务出问题了怎么办啊，好问题啊，首先第一点，社会普世价值观，那是普世价值观，跟你我没有关系，跟企业也没有关系，你告诉我你什么时候是在法院上，还是公司里面还是公安，还是说任何地方。

你能拿普世价值观去说事情的能吗，不能，那如果不能就不要拿出来讲啊，那么另外首先玩不玩虚的，取决于你自己，你要是要愿意往上走，你多少都要玩虚的，因为社会规则就这样子，另外你要是不妄自菲薄。

你要是不妄自菲薄对吧，不在乎这些玩虚的，不不不觉得自己不如别人，那么你就不用去管我，我现在说的这些对不对啊，那另外你说业务真的出了问题怎么办，你说怎么办，当然是执行层背锅了，当然是问责最下面的人了。

对不对，无论什么地方不都是这样子的吗，啊所以无论公司里面还是这个社会上看问题啊，大家都要多层次的看，多元化的看。



![](img/e293fe2b94f05565364b519a03ab2b1d_9.png)

你不要碰见事情，卧槽这个对那个错对吧，我跟你讲，你但凡碰到问题就说对错，那就是格局不够啊，那么听到这边呢，可能很多人心里面也会想出来，在自自然而然啊会有那种想法，就是说哎呀陈老师一直说要改变啊。

但是呢又不停的在跟我们讲，要要要follow对吧，就是跟随这个社会的规则，我跟你们讲啊，呃人也好，呃观点也好，它都不是二元化的啊，什么意思呢，意思就是说是要改变，你得一直要有质疑改变的初心。

但是你之所以要follow他，要跟随他，那是因为你现在不够强大，你不follow他，你不跟随他，你怎么变得强大，你不变得强大，你又怎么改变呢，对不对，你没有办法呀，啊行吧，那就这么着吧。

然后本周啊六这个上海活动咱继续报名，剩下的话就是职业规划呃，工作上面商业规划就是赚钱啊，副业上面你们有任何的希望，通过跟我的沟通，让我结合你们个人情况，给你们一些更接地气的建议，或者规划的话。

你们可以整理好对应的个人问题跟个人背景，好吧。

![](img/e293fe2b94f05565364b519a03ab2b1d_11.png)